[Episode 11] [Trading Life for an Eternal Bond]
[Episode 11] [Menukar Hidup dengan Ikatan Abadi]
No wonder everyone on the island knows
Tidak heran semua orang di pulau itu tahu.
you looked for Hong days ago.
Anda mencari Hong beberapa hari yang lalu.
But why do you think
Tapi menurutmu mengapa?
he can undo the wish?
Bisakah dia membatalkan permintaan itu?
My friend said
Temanku berkata
Hong is not an ordinary person.
Hong bukanlah orang biasa.
Uncle Hua, did he
Paman Hua, apakah dia
talk to you before?
Apakah kita pernah berbicara sebelumnya?
No.
TIDAK.
Even if he did say something,
Sekalipun dia mengatakan sesuatu,
I wouldn't care at all.
Aku sama sekali tidak peduli.
You know what? For doctors,
Tahukah kamu? Bagi para dokter,
there are 2 kinds of people.
Ada 2 jenis orang.
One is the sick,
Salah satunya adalah orang yang sakit,
and the other is the healthy.
dan yang lainnya adalah yang sehat.
So I don't think
Jadi menurutku tidak
there's something special about him.
Ada sesuatu yang istimewa tentang dirinya.
True.
BENAR.
But...
Tetapi...
Uncle Hua,
Paman Hua,
after so many years,
setelah bertahun-tahun lamanya,
have you never thought about returning to the main island?
Apakah kamu tidak pernah berpikir untuk kembali ke pulau utama?
Once.
Sekali.
As my guiding teacher lay dying,
Saat guru pembimbingku sedang sekarat,
I got a boat ticket and hurried back to visit him.
Saya membeli tiket kapal dan bergegas kembali untuk mengunjunginya.
But suddenly there was a storm,
Namun tiba-tiba terjadi badai,
causing all boat trips to be cancelled.
menyebabkan semua perjalanan perahu dibatalkan.
Later, every time I bought a ticket,
Kemudian, setiap kali saya membeli tiket,
some emergency would pop up,
Akan muncul keadaan darurat,
keeping me from going back to the main island.
Hal itu menghalangi saya untuk kembali ke pulau utama.
So,
Jadi,
this should be the consequence of your wish.
Inilah konsekuensi yang seharusnya terjadi dari keinginanmu.
Even if you want to go back,
Sekalipun kamu ingin kembali,
you just can't.
Kamu tidak bisa.
That's fine.
Tidak apa-apa.
I've exiled myself
Aku telah mengasingkan diri
to atone for my sins,
untuk menebus dosa-dosaku,
so I can't choose to live a happy life.
jadi saya tidak bisa memilih untuk menjalani hidup bahagia.
I deserve this for being unable
Aku pantas menerima ini karena ketidakmampuanku
to go back and meet my family and friends.
untuk kembali dan bertemu keluarga dan teman-teman saya.
But don't you think
Tapi bukankah menurutmu
the price is too high?
Apakah harganya terlalu tinggi?
But for me,
Namun bagiku,
a wish is a choice.
Keinginan adalah sebuah pilihan.
Whether you get it or lose it
Entah Anda mendapatkannya atau kehilangannya
depends on your perspective.
Tergantung pada sudut pandang Anda.
As for...
Adapun...
whether my wish gets undone,
apakah keinginanku akan gagal,
I don't really care.
Aku tidak terlalu peduli.
I accept it,
Saya menerimanya,
and I'm willing to face it.
dan saya bersedia menghadapinya.
So I'll continue to fight against my wish.
Jadi, aku akan terus melawan keinginanku sendiri.
I don't want to give up on myself.
Aku tidak ingin menyerah pada diriku sendiri.
I want to find He Xiangyong back.
Aku ingin menemukan He Xiangyong kembali.
This is the way I face it.
Beginilah cara saya menghadapinya.
Thank you, Uncle Hua.
Terima kasih, Paman Hua.
Uncle Hua.
Paman Hua.
You speak so lightly,
Kau berbicara begitu ringan,
yet I can tell
Namun, saya bisa mengatakan...
you haven't truly let go.
Kamu belum benar-benar melepaskannya.
Actually, you don't need to.
Sebenarnya, Anda tidak perlu melakukannya.
Just make peace
Berdamailah saja
and embrace it.
dan menerimanya.
Bravely accept
Terima dengan berani
your once broken self,
dirimu yang dulu hancur,
and you can become a better person.
dan kamu bisa menjadi orang yang lebih baik.
I sincerely hope
Saya sangat berharap
you can go back to the main island and save lives someday.
Anda bisa kembali ke pulau utama dan menyelamatkan nyawa suatu hari nanti.
I can also save lives here.
Saya juga bisa menyelamatkan nyawa di sini.
I also hope you can save yourself.
Saya juga berharap Anda bisa menyelamatkan diri.
Save your old self
Selamatkan dirimu yang dulu
trapped in that time.
Terperangkap dalam waktu itu.
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[Berharap pada Bintang Jatuh]
Mom, I'm home!
Bu, aku pulang!
You finally know to come home?
Akhirnya kamu tahu harus pulang?
I thought you were from the main island.
Saya kira Anda berasal dari pulau utama.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
I brought you a surprise.
Aku membawakanmu sebuah kejutan.
I brought you
Aku membawamu
what you keep talking about every morning—
Apa yang selalu kamu bicarakan setiap pagi—
Chocola BB Plus from Japan.
Cokelat BB Plus dari Jepang.
You want an advance on your salary?
Anda ingin mendapatkan uang muka dari gaji Anda?
No.
TIDAK.
Don't you talk about it every morning?
Bukankah kamu membicarakannya setiap pagi?
Top up your B vitamins to stay energized.
Konsumsi lebih banyak vitamin B agar tetap berenergi.
It's rare
Ini jarang terjadi
to see you restock my supplies on your own.
Senang melihatmu mengisi kembali persediaanku sendiri.
Of course.
Tentu saja.
After all, people prefer gifting health
Lagipula, orang lebih suka memberikan hadiah berupa kesehatan.
over flowers these days.
Lebih dari sekadar bunga akhir-akhir ini.
Don't you say
Jangan bilang begitu
eating this
memakan ini
helps with nutrition and overall health
membantu dalam hal nutrisi dan kesehatan secara keseluruhan
and makes you look good
dan membuatmu terlihat baik
and always beautiful?
dan selalu cantik?
You're so sweet.
Kamu baik sekali.
Did you hit the jackpot prize?
Apakah Anda memenangkan hadiah jackpot?
Bingo.
Bingo.
I won the lottery.
Saya memenangkan lotre.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
I checked out a plot of land a couple of days ago,
Saya memeriksa sebidang tanah beberapa hari yang lalu,
and I think its location is—
dan menurut saya lokasinya—
It's not like that.
Bukan seperti itu.
I hit the jackpot in love.
Aku mendapatkan keberuntungan besar dalam cinta.
Couldn't you have said that sooner?
Bukankah seharusnya kamu mengatakan itu lebih awal?
Yesterday,
Kemarin,
I confessed to Hama-chan.
Aku mengaku pada Hama-chan.
You're fond of Hama-chan?
Kamu menyukai Hama-chan?
That sounds familiar.
Itu terdengar familiar.
When did I say that?
Kapan saya mengatakan itu?
Why didn't I know?
Mengapa aku tidak tahu?
There are many things you don't know.
Ada banyak hal yang tidak kamu ketahui.
Tell me.
Beri tahu saya.
Is there anything else I don't know?
Apakah ada hal lain yang belum saya ketahui?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just remember one thing.
Ingat satu hal saja.
Hama-chan made the first move.
Hama-chan yang memulai duluan.
Hama-chan likes me.
Hama-chan menyukaiku.
That's why I confessed to him.
Itulah mengapa aku mengaku padanya.
So,
Jadi,
are you going to have a long-distance relationship?
Apakah kamu akan menjalani hubungan jarak jauh?
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
this is a big test.
Ini adalah ujian besar.
Be mentally prepared.
Bersiaplah secara mental.
What long distance?
Jarak jauh apa?
The dock is so close to our house.
Dermaga itu sangat dekat dengan rumah kami.
No, Zhong came to eat shaved ice yesterday.
Tidak, Zhong datang untuk makan es serut kemarin.
He said Hama-chan wants to sail around the world.
Dia mengatakan Hama-chan ingin berlayar mengelilingi dunia.
He's going to sign a contract with a deep-sea fleet.
Dia akan menandatangani kontrak dengan armada laut dalam.
If he hasn't told you,
Jika dia belum memberitahumu,
he might not have made up his mind,
Dia mungkin belum mengambil keputusan,
right?
Kanan?
It's fine, really.
Tidak apa-apa kok.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you. -It's okay.
-Terima kasih. -Tidak apa-apa.
I've got a Japanese crew member lately.
Akhir-akhir ini saya punya anggota kru asal Jepang.
You can speak Japanese.
Anda bisa berbahasa Jepang.
Can you help me talk to him?
Bisakah kamu membantuku berbicara dengannya?
We need to fit in more.
Kita perlu lebih banyak berinteraksi.
I'll buy you sashimi then.
Kalau begitu, aku akan membelikanmu sashimi.
Great!
Besar!
Are you from Japan?
Apakah Anda dari Jepang?
Don't mess with me.
Jangan macam-macam denganku.
Well, excuse me,
Baiklah, maafkan saya,
I'm a newbie.
Saya masih pemula.
Use this. Be careful.
Gunakan ini. Hati-hati.
Don't lump everyone together.
Jangan menyamakan semua orang.
Not all Japanese people love ramen,
Tidak semua orang Jepang menyukai ramen,
read comics, or play video games.
membaca komik, atau bermain video game.
Lump everyone together.
Mengelompokkan semua orang menjadi satu.
You can speak idioms?
Kamu bisa berbicara dalam bahasa idiom?
I must tell my mom about this.
Aku harus memberi tahu ibuku tentang ini.
Come on.
Ayo.
Stop recording.
Hentikan perekaman.
Come on. Say another one.
Ayolah. Katakan satu lagi.
The last one.
Yang terakhir.
A black jar holds soy sauce—
Sebuah toples hitam berisi kecap asin—
you can't tell what's inside.
Anda tidak bisa mengetahui apa yang ada di dalamnya.
You're amazing!
Kamu luar biasa!
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You said you had something to tell me.
Kau bilang kau punya sesuatu untuk diceritakan padaku.
So you just want me to drink with you, huh?
Jadi kamu cuma mau minum bareng aku, ya?
Cheers.
Bersulang.
No.
TIDAK.
Stop drinking.
Berhenti minum.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Calm down.
Tenang.
Shut up.
Diam.
Let me go!
Lepaskan aku!
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
Yes, I'm drunk.
Ya, saya mabuk.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Are you serious?
Kamu serius?
I've never been this serious.
Aku belum pernah seserius ini.
In your view,
Menurut Anda,
what is love?
apa itu cinta?
Love is short-lived eternity.
Cinta adalah keabadian yang singkat.
Being happy together each day
Bahagia bersama setiap hari
is all that matters.
Itulah yang terpenting.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I like you very, very,
Aku sangat, sangat menyukaimu,
very much.
Sangat.
No matter where I am,
Di mana pun aku berada,
you're always in my heart.
Kamu akan selalu ada di hatiku.
If anyone tries to hit on you abroad later,
Jika ada yang mencoba mendekati Anda di luar negeri nanti,
make sure you tell them
pastikan kamu memberi tahu mereka
you already belong to someone,
Kamu sudah dimiliki seseorang,
got it?
mengerti?
I want to date!
Aku ingin berkencan!
Like fireworks!
Seperti kembang api!
Whoosh!
Suara mendesing!
Bang!
Bang!
Could it be...
Mungkinkah...
that all of this came true
bahwa semua ini menjadi kenyataan
because of a wish?
Karena sebuah keinginan?
I'm tired.
Aku lelah.
I can give you a massage.
Saya bisa memijat Anda.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let's get some sleep, okay?
Ayo kita tidur, ya?
Where am I?
Di mana saya?
Dad.
Ayah.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
He Xiangyong.
Dia Xiangyong.
Chen Haowei.
Chen Haowei.
Don't waste your energy.
Jangan buang-buang energimu.
Hong,
Hong,
you've finally shown up.
Akhirnya kau muncul juga.
Can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
Why do you think I can help you?
Menurutmu, mengapa aku bisa membantumu?
Since you chose to abandon He Xiangyong,
Karena kamu memilih untuk meninggalkan He Xiangyong,
he won't come back then.
Dia tidak akan kembali lagi.
This is something I can't change.
Ini adalah sesuatu yang tidak bisa saya ubah.
It's your wish,
Itu keinginanmu,
your choice.
pilihanmu.
Even if you regret it now,
Sekalipun kamu menyesalinya sekarang,
you have to accept it.
Anda harus menerimanya.
No.
TIDAK.
Well,
Dengan baik,
can I cancel my wish?
Bisakah saya membatalkan permintaan saya?
I'm not Zhong Xiaoyou anymore.
Aku bukan Zhong Xiaoyou lagi.
Give He Xiangyong back to me, okay?
Kembalikan He Xiangyong padaku, oke?
Humans.
Manusia.
The true value of a wish
Nilai sejati dari sebuah harapan
lies not in gaining what you want,
Keterbukaan itu bukan terletak pada mendapatkan apa yang Anda inginkan,
but in how you face it.
tetapi tergantung bagaimana Anda menghadapinya.
Even if the outcome...
Sekalipun hasilnya...
Dad!
Ayah!
is what we call loss...
itulah yang kita sebut kerugian...
Chen Haowei!
Chen Haowei!
you have to experience it.
Anda harus mengalaminya sendiri.
Otherwise,
Jika tidak,
it'd be such a waste.
Itu akan sangat sia-sia.
I beg you.
Aku mohon padamu.
I was wrong!
Aku salah!
Can I cancel my wish?
Bisakah saya membatalkan permintaan saya?
I don't want to be Zhong Xiaoyou anymore.
Aku tidak ingin menjadi Zhong Xiaoyou lagi.
Give He Xiangyong back to me.
Kembalikan He Xiangyong kepadaku.
Dad!
Ayah!
I'm He Xiangyong!
Saya He Xiangyong!
Xiangyong.
Xiangyong.
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
How can I not recognize my own son?
Bagaimana mungkin aku tidak mengenali putraku sendiri?
Xiangyong!
Xiangyong!
It's Xiangyong!
Itu Xiangyong!
Xiangyong, what brings you back?
Xiangyong, apa yang membawamu kembali?
He Xiangyong.
Dia Xiangyong.
He Xiangyong!
Dia Xiangyong!
You don't know him, either?
Kamu juga tidak mengenalnya?
No.
TIDAK.
The person I can't let go of is He Xiangyong.
Orang yang tak bisa kulepaskan adalah He Xiangyong.
He Xiangyong?
Dia Xiangyong?
Who?
Siapa?
The person I've always loved is also He Xiangyong.
Orang yang selalu saya cintai juga adalah He Xiangyong.
He Xiangyong,
He Xiangyong,
if he's like you,
jika dia mirip denganmu,
I'll kick the hell out of him!
Aku akan menghajarnya habis-habisan!
I'm He Xiangyong!
Saya He Xiangyong!
Please don't leave, okay?
Tolong jangan pergi, ya?
No!
TIDAK!
No.
TIDAK.
I'm He Xiangyong.
Saya He Xiangyong.
Chen Haowei,
Chen Haowei,
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I'm He Xiangyong.
Saya He Xiangyong.
Don't leave me, okay?
Jangan tinggalkan aku, ya?
-Okay. -I'm He Xiangyong.
-Oke. -Saya He Xiangyong.
-I trust you. -Trust me.
-Aku percaya padamu. -Percayalah padaku.
-Okay.
-Oke.
-I'm really He Xiangyong. -I trust you.
-Nama saya sebenarnya He Xiangyong. -Saya percaya padamu.
-I trust— -Really.
-Aku percaya— -Sungguh.
I trust you.
Aku percaya padamu.
You had a nightmare?
Kamu mengalami mimpi buruk?
I dreamed of Hong.
Aku bermimpi tentang Hong.
He wanted me to accept the loss of my wish
Dia ingin aku menerima kenyataan bahwa keinginanku telah sirna.
and accept the fact that He Xiangyong will never exist again.
dan menerima kenyataan bahwa He Xiangyong tidak akan pernah ada lagi.
No.
TIDAK.
I'm He Xiangyong.
Saya He Xiangyong.
-Trust me. -Alright.
-Percayalah padaku. -Baiklah.
Alright.
Baiklah.
It's a dream. It's not true.
Ini hanya mimpi. Ini tidak nyata.
No.
TIDAK.
This dream is real.
Mimpi ini nyata.
And it's different now.
Dan sekarang sudah berbeda.
If your dream represents what happened in the past,
Jika mimpimu mewakili apa yang terjadi di masa lalu,
what about my dream?
Bagaimana dengan mimpiku?
It must be something that will happen in the future.
Ini pasti sesuatu yang akan terjadi di masa depan.
No way.
Mustahil.
I don't want He Xiangyong to disappear.
Aku tidak ingin He Xiangyong menghilang.
What if Hong...
Bagaimana jika Hong...
What should I do if Hong doesn't help me?
Apa yang harus saya lakukan jika Hong tidak membantu saya?
Alright.
Baiklah.
No matter what happens to you,
Apa pun yang terjadi padamu,
I'll always be by your side.
Aku akan selalu berada di sisimu.
Just as you promised to catch me,
Seperti yang kau janjikan untuk menangkapku,
I'll catch you.
Aku akan menangkapmu.
I don't want to disappear.
Aku tidak ingin menghilang.
It's okay now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Angela.
Angela.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
-We're here. -When we were young...
-Kita di sini. -Saat kita masih muda...
Turning our island into your resort
Mengubah pulau kami menjadi resor Anda.
is an excellent choice.
adalah pilihan yang sangat baik.
And the elders here have an old legend.
Dan para tetua di sini memiliki sebuah legenda kuno.
As long as you throw rocks into the sea
Selama kamu melempar batu ke laut
to exchange energy with shooting stars,
untuk bertukar energi dengan bintang jatuh,
your wish will come true.
Keinginanmu akan terwujud.
This will be a big selling point
Ini akan menjadi nilai jual yang besar.
for the group's resort project.
untuk proyek resor grup tersebut.
-Li Wanzhe, come and help! -Right?
-Li Wanzhe, kemarilah dan bantu! -Benar kan?
When the shooting stars come,
Saat bintang jatuh berdatangan,
throw their fragments into the sea!
Buanglah pecahan-pecahan mereka ke laut!
Pop!
Pop!
Got it?
Mengerti?
When your wish merges
Saat keinginanmu menyatu
with this energy,
dengan energi ini,
it will come true.
Itu akan menjadi kenyataan.
We have to put it in the fridge.
Kita harus memasukkannya ke dalam kulkas.
Where should I put it?
Di mana saya harus meletakkannya?
Just take it out.
Cukup cabut saja.
Rocks.
Batu.
Li Wanzhe.
Li Wanzhe.
Take it here.
Ambil di sini.
Come here.
Kemarilah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Give me 5 minutes.
Beri saya waktu 5 menit.
Okay.
Oke.
Talk. Five minutes.
Bicaralah. Lima menit.
The rock from the cave.
Batu dari gua itu.
Someone must have thrown the rock into the sea
Pasti ada seseorang yang melemparkan batu itu ke laut.
when we were making wishes.
saat kami sedang memanjatkan permohonan.
That's why our wishes have come true.
Itulah mengapa keinginan kami menjadi kenyataan.
So?
Jadi?
So...
Jadi...
so if we pick up the rock,
jadi jika kita mengambil batu itu,
our wish might be canceled, right?
Keinginan kita mungkin akan dibatalkan, kan?
Crazy.
Gila.
The sea is so big.
Laut itu sangat luas.
How can you pick it up?
Bagaimana cara Anda mengambilnya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You don't want to solve the problem now?
Anda tidak ingin menyelesaikan masalah ini sekarang?
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
I'm totally fine.
Aku baik-baik saja.
But I'm not!
Tapi aku tidak!
I...
SAYA...
No one knows
tidak ada yang tahu
who He Xiangyong is!
He Xiangyong adalah!
If this continues,
Jika ini terus berlanjut,
I might disappear from this world!
Aku mungkin akan lenyap dari dunia ini!
It's none of my business.
Itu bukan urusan saya.
Yes.
Ya.
The disappearance of me
Hilangnya diriku
doesn't matter to you.
Itu tidak penting bagimu.
What about Soukai?
Bagaimana dengan Soukai?
You and Soukai are just good now.
Kamu dan Soukai sekarang baik-baik saja.
Once your wish starts to backfire,
Begitu keinginanmu mulai menjadi bumerang,
it'll be too late for regrets.
Nanti sudah terlambat untuk menyesal.
Are you trying to scare me?
Apakah kamu mencoba menakutiku?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
You're actually worried, right?
Kamu sebenarnya khawatir, kan?
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
I know you too well.
Aku mengenalmu dengan sangat baik.
We're close as brothers who grew up side by side.
Kami dekat seperti saudara yang tumbuh bersama.
You've always been a coward.
Kau selalu menjadi seorang pengecut.
You only run away when something happens.
Kamu hanya lari ketika sesuatu terjadi.
So you're scared now.
Jadi, sekarang kamu takut.
You're afraid that if I really pick up the rock,
Kamu takut kalau aku benar-benar mengambil batu itu,
Soukai won't love you, right?
Soukai tidak akan mencintaimu, kan?
I've told you about Soukai.
Aku sudah bercerita tentang Soukai padamu.
If you keep running away,
Jika kamu terus melarikan diri,
your wish will fade away
keinginanmu akan sirna
just like fireworks,
persis seperti kembang api,
gone once they burn out.
hilang begitu terbakar habis.
That's it.
Itu saja.
You call me your brother.
Kau memanggilku saudaramu.
Would a brother be this selfish to someone he cares about?
Apakah seorang saudara laki-laki akan seegois ini terhadap seseorang yang dia sayangi?
I won't allow you
Aku tidak akan mengizinkanmu
to ruin my relationship with Soukai in any way.
untuk merusak hubunganku dengan Soukai dengan cara apa pun.
You keep saying
Kamu terus mengatakan
you'll disappear.
Kamu akan menghilang.
Have you ever thought
Pernahkah kamu berpikir
that maybe you don't deserve
bahwa mungkin kamu tidak pantas mendapatkannya
to live in this world?
untuk hidup di dunia ini?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Li Wanzhe,
Li Wanzhe,
are you crazy?
Apakah kamu gila?
Li Wanzhe!
Li Wanzhe!
What exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
Tell me!
Beri tahu saya!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Get up and fight!
Bangkit dan lawan!
Stop fighting!
Hentikan perkelahian!
What's going on? Why are you fighting?
Apa yang terjadi? Mengapa kalian berkelahi?
Come on!
Ayo!
Weren't you moving things?
Bukankah kamu sedang memindahkan barang-barang?
-Don't you want to fight? -Why are you fighting?
-Apakah kamu tidak ingin berkelahi? -Mengapa kamu berkelahi?
Come here!
Kemarilah!
Stop it!
Hentikan!
You guys!
Kalian semua!
All right!
Baiklah!
Stop fighting!
Hentikan perkelahian!
Calm down!
Tenang!
Why did you fight?
Mengapa kamu berkelahi?
Why did you hit Wanzhe?
Mengapa kamu memukul Wanzhe?
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
Everything's broken!
Semuanya rusak!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Luckily, Mr. He is not here.
Untungnya, Tuan He tidak ada di sini.
If he knew you fought,
Jika dia tahu kau berkelahi,
he would scold you.
Dia akan memarahimu.
Just let him.
Biarkan saja dia.
Just curse me to death.
Kutuk saja aku sampai mati.
What was I doing?
Apa yang sedang saya lakukan?
Why was I so impulsive?
Mengapa aku begitu impulsif?
You were too impulsive just now.
Kamu terlalu impulsif tadi.
The one who started it was wrong anyway.
Lagipula, orang yang memulainya memang salah.
That's not the problem.
Itu bukan masalahnya.
He is Li Wanzhe.
Dia adalah Li Wanzhe.
We've known each other for over 20 years.
Kami sudah saling mengenal selama lebih dari 20 tahun.
We fought for the first time.
Kami bertarung untuk pertama kalinya.
I was the one who started it.
Akulah yang memulainya.
He won't forgive me.
Dia tidak akan memaafkanku.
Actually, I don't agree with you about finding the rock.
Sebenarnya, aku tidak setuju denganmu soal menemukan batu itu.
The sea is so big,
Laut itu sangat luas,
yet the rock is so small.
Namun, batunya sangat kecil.
How can you find it?
Bagaimana cara menemukannya?
Looking for the rock is my only hope now.
Mencari batu itu adalah satu-satunya harapanku sekarang.
I haven't even looked for it.
Aku bahkan belum mencarinya.
Why are you denying it too?
Mengapa kamu juga menyangkalnya?
No.
TIDAK.
I just hope you can be fine.
Aku hanya berharap kamu baik-baik saja.
I have to find He Xiangyong to get better.
Aku harus menemukan He Xiangyong agar bisa sembuh.
Forget it.
Lupakan.
You won't understand it now.
Kamu tidak akan memahaminya sekarang.
Looking for the rock is my only hope now.
Mencari batu itu adalah satu-satunya harapanku sekarang.
I have to find He Xiangyong to get better.
Aku harus menemukan He Xiangyong agar bisa sembuh.
Let me
Izinkan saya
find He Xiangyong for you.
Carikan He Xiangyong untukmu.
[Epilogue]
[Epilog]
Why bother exposing it?
Mengapa repot-repot mengungkapkannya?
Making a wish is a trial of choice.
Mengucapkan sebuah permintaan adalah sebuah ujian pilihan.
Every choice,
Setiap pilihan,
every beginning and end,
setiap awal dan akhir,
has its own meaning
memiliki makna tersendiri
and values that must exist.
dan nilai-nilai yang harus ada.
I don't want to stand by and watch.
Aku tidak mau hanya berdiri dan menonton.
This is not your story.
Ini bukan ceritamu.
We are both bystanders.
Kita berdua hanyalah penonton.
We have no right to interfere
Kita tidak berhak untuk ikut campur.
and alter these choices.
dan mengubah pilihan-pilihan ini.
You have to bear all the consequences of your wish, good or bad.
Anda harus menanggung semua konsekuensi dari keinginan Anda, baik atau buruk.
[Next Episode]
[Episode Selanjutnya]
This is the path you must walk
Inilah jalan yang harus kamu lalui.
once your wish comes true.
setelah keinginanmu menjadi kenyataan.
Your subconscious
Alam bawah sadar Anda
has led your life to this point.
telah membawa hidupmu sampai ke titik ini.
Now you're just blaming it on fate.
Sekarang kamu hanya menyalahkan takdir.
Who started all this?
Siapa yang memulai semua ini?
And who was it that grew unsatisfied with the wish
Dan siapakah yang kemudian merasa tidak puas dengan keinginan itu?
and foolishly tried to change it?
dan dengan bodohnya mencoba mengubahnya?